---
layout: post
title: "WEB Front-end 공부 일기 : HTML 요소 - 인라인 텍스트 & 수정"
date: 2020-07-18
categories: Front-end
tags: web front study html
sitemap:
    changefreq: daily
---

이번 포스팅에서는 저번 포스팅과 마찬가지로 HTML의 태그에 대해서 자세히 하나씩 살펴보는데, 태그 중에서도 인라인 텍스트 태그와 수정 태그를 공부한다. 처음에 이 부분의 강의를 들었을때 내가 모르는 처음 듣는 태그들이 많아서 '내가 아직 모르는 알아야할, 공부해야할 내용이 많구나' 하는 생각에 시무룩하다가도 배워가는 재미 때문에 금방 이해하고 습득할 수 있어서 너무 좋았다! (*•̀ᴗ•́*)و ̑̑  
<br/>

<br/>

### 💡알림💡
본 일기는 패스트 캠프의 '프론트엔드 개발 올인원 패키지 with React Online' 강의를 기반으로 공부한 내용을 복습할 목적으로 작성함을 밝히며, 잘못된 부분이 존재할 수도 있음을 알립니다! 잘못된 부분은 댓글로 말씀해주시면 감사하겠습니다 ʕ•̀ω•́ʔ✧
<br/><br/>

### ⏰ㅤWEB Front-end 공부 일기 2
먼저는 HTML 태그에는 어떤 종류가 있는지 전체적인 개요를 알아보고, 블록 요소와 인라인 요소들에 대해서 배우면서 무엇이 다른지 그 특성에 대해 알아보았다. 그리고 구체적으로 요소를 하나씩 알아보면서 어디에 쓰는 요소이고 어떤 속성과 특성을 가지는지 공부했다.
<br/><br/><br/>

## 1. 인라인 텍스트
### \<a\>
- 현재 문서에서 링크를 걸어서 보낼 때 사용
- 다른 페이지, 같은 페이지(#), 파일, 이메일 주소, 전화번호 등 다른 URL로 연결되는 하이퍼링크 설정
- Anchor의 약어

#### 속성
- `href` : 현재 문서에서 다른 문서 어디로 나갈지를 명시
- `target` : 링크 URL의 표시 위치 (다른 문서를 띄워줄 창을 선택 - 현재 창/새로운 탭) → 기본 값은 현재 창
- `rel` : 현재 문서와 링크 URL의 관계
- `download` : 다운로드 파일의 링크를 명시 (다운로드 되도록 만들어주는 것이 아님)
- `hreflang` : 넘어가는 다른 문서의 언어 명시 (자주 사용X)
- `type` : 링크 URL의 MIME 타입 (생략O)

✨ \<a\>는 인라인 요소이지만, 현대로 넘어오면서 버튼으로 많이 사용 되어지면서 `'display: block'` 형태로 많이 사용된다.
<br/><br/>

### \<abbr\>
- Abbreviation(약어)의 약어

#### 속성
- `title`(전역 속성) : 어떤 단어의 약어인지 명명 (hint message 생성)
<br/><br/>

### \<b\>, \<mark\>, \<em\>, \<i\>
- \<b\>
    - 문체가 다른 글자의 범위를 나타냄
    - 특별한 의미를 가지지 않으며, 다른 태그(\<mark\>, \<em\>, \<strong\>)가 적합하지 않을 경우 마지막 수단으로 사용해야함
    - 기본적으로 글자를 두껍게 표시 (글자를 두껍게 하기 위해 사용해서는 X)
    <br/><br/>

- \<mark\>
    - 하이라이팅을 위해 사용 (형광펜을 사용해 관심 있는 것을 표시하는 것과 동일)
    - 글자 배경이 노란색으로 표시
    - 의미보다는 시각에 특화
    <br/><br/>

- \<em\>
    - 의미 강조를 위해 사용
    - 중첩 사용이 가능 (ex. \<em\>\<em\>...\</em\>\</em\>)
    - 중첩될 수록 강조 의미가 강해짐
    - 정보통신보조기기 등에서 구두로 강조됨
    - 기본적으로 이탤릭체로 표시
    <br/><br/>

- \<strong\>
    - 의미의 중요성을 나타내기 위해 사용
    - 기본적으로 글자가 두껍게 표시
    <br/><br/>

- \<i\>
    - \<mark\>, \<em\>, \<strong\>, \<cite\>, \<dfn\> 가 적합한 의미가 아닐 경우 사용
    - 평범한 글자와 다른 아이콘이나 특수 기호를 나타낼 때 사용
    - 기본적으로 이탤릭체로 표시
<br/><br/>

### \<dfn\>
- Definition의 약어
- 용어 정의에 사용
- \<dl\>\<dt\>\<dd\> 는 용어들, 묶음을 설명한다면 \<dfn\>은 용어 한 개 자체를 정의 할 때에 사용
<br/><br/>

### \<cite\>
- 창작물에 대한 참조 설정 (책, 논문, 영화, TV 프로그램, 노래, 게임 등의 제목)
- 기본적으로 이탤릭체로 표시
<br/><br/>

### \<q\>
- Inline Quotation으로 짧은 인용문에 사용
- 긴 인용문은 \<blockquote\> 사용
<br/><br/>

### \<u\>
- Underline, 밑줄이 있는 글자 설정
- 순수하게 꾸미는 용도(밑줄)로만 사용
- \<a\>와 헷갈리게 사용될 수 있으니 유의
- 밑줄은 CSS로도 제어할 수 있기 때문에 CSS 를 사용할 수 있는 환경에서 밑줄 용도로만 사용하는 것은 비추천 (\<span\> + css 추천)
<br/><br/>

### \<code\>
- 컴퓨터 코드 범위 설정
- 기본적으로 Monospace 글꼴 계열로 표시 (고정 폭)
<br/><br/>

### \<kbd\>
- keyboard 약어
- 키보드 키를 나타낼 때 사용
- 기본적으로 Monospace 글꼴 계열로 표시
<br/><br/>

### \<sup\>, \<sub\>
- \<sup\>
    - Superscripted text (위첨자) 설정
    - ex. 지수, 참조 번호 등
    <br/><br/>

- \<sub\>
    - Subscript text (아래첨자) 설정
    - ex. 원소 갯수 등
<br/><br/>

### \<time\>
- 날짜와 시간을 나타낼 때 사용
- `datetime` 속성을 사용해 정확한 날짜를 명시 (값: YYYY-MM-DD)
- 주의: IE(인터넷 익스프롤러)에서 사용 불가능
<br/><br/>

### \<span\>
- \<div\>와 비슷, 아무것도 나타내지 않음
- 텍스트를 CSS로 꾸밀 때 많이 사용
<br/><br/>

### \<br\>
- 줄바꿈 설정
- 빈 태그
- 줄바꿈을 위해 사용할 것
- 간격을 넓히기위해 \<br\> 태그를 여러번 사용하는 행위는 X  
→ 이것은 CSS로 다뤄야 할 부분 (line-height 사용)
<br/><br/><br/><br/>

## 2. 수정 / 삭제
### \<del\>, \<ins\>
- \<del\>
    - 삭제된 텍스트 범위 지정
    - 기본적으로 텍스트의 가운데에 삭제줄

    **속성**
    - `cite`: 변경 사항을 설명하는 정보의 주소
    - `datetime`: 언제 변경됐는지 날짜
<br/><br/>

- \<ins\>
    - 새로 추가된 텍스트 범위 지정
    - 속성은 \<del\>과 동일
    - 기본적으로 밑줄
<br/><br/><br/><br/>  

## 3. Refernece
- [HEROPY Tech - 한눈에 보는 HTML 요소(Elements & Attributes) 총정리](https://heropy.blog/2019/05/26/html-elements/)
<br/><br/><br/><br/>